동아리 규칙 (제7호; 2019-11-04 개정)

개정 기록
제1호: 2018-06-03 개정
제2호: 2018-06-06 개정
제3호: 2018-07-02 개정
제4호: 2018-09-17 개정
제5호: 2018-10-04 개정
제6호: 2018-11-21 개정
제7호: 2019-11-04 개정

제1조 여천중학교 자율동아리인 본 동아리의 기본 현황은 다음과 같다.
1. 명칭: 프로그래밍 C
2. 동아리장: 박기윤
제2조 보통의 경우 활동 장소는 여천중학교 컴퓨터실이나, 학교 사정이나 동아리 사정 등에 의해 변경될 수 있으며 이 경우 동아리장은 동아리원들에게 그 사실을 보고하여야 한다.
제3조 이 규칙에 나오는 모든 시각과 시간은 한국 표준시(UTC+09:00)를 기준으로 한다.
제4조 활동일 및 활동 시간은 다음과 같다.
1. 보통의 경우 활동일은 여천중학교 등교일이나, 학교 사정이나 동아리 사정 등에 의해 여천중학교 등교일 중 활동하지 못하는 날이 생길 수 있으며 이 경우 동아리장은 동아리원들에게 그 사실을 보고하여야 한다.
2. 활동 시간은 여천중학교 점심시간으로, 보통의 경우 활동 시간은 활동일의 12:30부터 13:30이 되기 전까지이나, 학교 사정에 따라 달라질 수 있다.
3. 중간,기말고사 실시일 중 마지막 날이 아닌 날은 활동일로 하지 않는다.
제5조 동아리원은 동아리장, A류 회원, B류 회원, C류 회원 중 1가지에 속한다. 그 외 용어는 다음과 같다.
1. ABC류 회원: A류 회원, B류 회원, C류 회원
3. AB류 회원: A류 회원, B류 회원
4. BC류 회원: B류 회원, C류 회원
제6조 동아리원은 여천중학교 재학생으로만 이룬다.
제7조 여천중학교 재학생 중 가입을 희망하는 자는 무료로 가입할 수 있다.
제8조 가입 신청 절차는 다음과 같으며 다음 절차를 완료한 자는 C류 회원이 된다.
1. 동아리장 또는 부동아리장에게 가입 의사를 밝힌다.
2. 필요한 개인정보(성명, 학번, 휴대전화번호, Google 계정명)를 동아리장 또는 부동아리장에게 제공한다.
3. 컴퓨터실에서 사용할 컴퓨터의 자리를 등록한다.
제9조 출석 인정일에 관한 사항은 다음과 같다.
1. 중간,기말고사가 시작하는 날의 1주 전부터 해당 고사의 마지막 날까지는 출석 인정일로 한다.
2. 동아리장은 동아리원들이 출석하기 어렵다고 판단되는 활동일을 출석 인정일로 지정할 수 있다.
제10조 출석 체크 방식은 다음과 같다.
1. 0pc.github.io에 게시된 링크에 접속하여 Google 설문지로 진행하는 출석 설문에 응답하여야 한다.
2. 설문조사에 참여할 때 허위 내용을 작성하면 안 된다.
3. 설문조사에서 학번과 성명에는 본인의 학번과 본인의 성명을 작성해야 하며 타인을 대신해서 작성하면 안 된다.
4. 출석 여부는 출석 체크 결과로 판단한다. 단, 출석 인정일의 경우 출석 체크를 진행하지 않더라도 결석으로 취급하지 않는다.
5. 연속 3 활동일 이상 결석하게 될 것으로 예상되는 경우에는 동아리장 또는 부동아리장에게 결석 예상 기간과 정당한 결석 이유를 연속 3번째 결석 활동일이 종료되기 전에 알려야 하며, 이 절차를 생략하고 연속 3 활동일 이상 결석할 경우 처벌받을 수 있다.
6. 결석 기간과 정당한 결석 이유를 연속 4번째 결석 활동일이 종료되기 전에 동아리장 또는 부동아리장에게 통지하지 않은 상태로 연속 4 활동일 이상 결석할 경우 추방될 수 있다.
제11조 B류 회원이 되기 위해서는 다음 중 1가지 이상을 만족해야 한다.
1. 기존 C류 회원이었던 동아리원 중 시험을 통해 일정 기준을 만족한 자
2. 별도의 절차를 통해 동아리장이 인정한 동아리원
제12조 A류 회원이 되기 위해서는 다음 중 1가지 이상을 만족해야 한다.
1. 기존 B류 회원이었던 동아리원 중 시험을 통해 일정 기준을 만족한 자
2. 별도의 절차를 통해 동아리장이 인정한 동아리원
제13조 A류 회원은 시험을 통해 일정 기준에 미달할 경우 B류 회원으로 재지정될 수 있다.
제14조 동아리 시험과 관련된 사항은 다음과 같다.
1. 동아리장은 시험 문제를 직접 출제한다.
2. 동아리장은 시험 문제를 시험 실시 전에 다른 사람에게 공개해서는 안 된다.
3. 시험 진행 중에 문제 풀이 방법에 대한 질문은 받지 않는다.
4. 시험 진행 중에 응시자가 출제된 문제 자체의 내용 또는 시험 규칙이나 채점 방식 등에 대해 질문할 경우 답변해야 한다.
5. 상세한 시험 규칙은 별도로 정한다.
제15조 다음과 같이 일부 활동이 제한될 수 있다.
1. C류 회원은 프로그래밍 외의 허가받지 않은 활동이 금지될 수 있다.
2. B류 회원은 2개 이하의 요일을 자율요일으로 정한다.
3. B류 회원이 이미 정한 자율요일을 변경하려면 시험에 재응시하여 기준을 충족하여야 한다.
4. B류 회원은 자율요일이 아닌 날에는 프로그래밍 외의 허가받지 않은 활동이 금지될 수 있다.
제16조 다음 중 1가지 이상의 조건을 만족하는 사람은 급식 우선 허가를 받을 수 있으며, 급식 우선 허가증을 발급받을 수 있다. 해당 자격을 잃게 될 경우에는 급식 우선 허가를 받을 수 없으며, 급식 우선 허가증은 회수된다.
1. 동아리장
2. A류 회원
3. 기타 동아리장이 필요하다고 인정하는 사람
제17조 동아리장은 A류 회원 중에서 1명의 부동아리장을 임면할 수 있다.
제18조 부동아리장 또는 부부동아리장은 동아리장의 권한 중 일부를 동아리장이 허용하는 범위 내에서 대행할 수 있으며, 부부동아리장은 부동아리장의 권한 중 일부를 동아리장 또는 부동아리장이 허용하는 범위 내에서 대행할 수 있다.
제19조 동아리장 또는 부동아리장은 부부동아리장이 필요하다면, 동아리장의 동의를 거쳐 AB류 회원 중에서 부부동아리장을 임명할 수 있다.
제20조 자진 탈퇴하고자 하는 동아리원은 자진 탈퇴할 수 있으며, 동아리원 자격을 박탈당하며, 박탈된 자격은 보존되지 않는다.
제21조 동아리장은 동아리 사이트에서 동아리 관련 활동을 운영한다.
1. 동아리 활동과 관련된 온라인 공간 중 동아리장이 지정한 것을 '동아리 사이트'라 한다.
2. 동아리 사이트는 Google 클래스룸, 카카오톡, GitHub, 구름EDU 등이며, 동아리장은 동아리 사이트를 추가 지정할 수 있다.
3. 동아리장 또는 부동아리장은 동아리원들을 동아리 사이트에 초대한다.
4. 동아리원이 아닌데 동아리 사이트에 가입한 자는 동아리 사이트에서 나가야 한다.
5. 다른 사람의 계정으로 동아리 사이트에 로그인하면 안 된다.
제22조 동아리장이나 교직원의 허가 없이는 다음 행위가 금지되며, 동아리장은 특별히 인정되어야 할 이유를 제외하고는 가급적 허가하지 않는 것을 원칙으로 한다.
1. 컴퓨터실에서 음식물을 섭취하는 행위
2. 쓰레기통을 제외한 컴퓨터실 내에 음식물 및 그 쓰레기를 보관하거나 버리는 등의 행위
3. 퇴실할 때에는 컴퓨터를 끄지 않고 가는 행위
제23조 자리는 고정석으로 하며, 자리를 변경하려는 사람은 동아리장 또는 부동아리장에게 신청하여야 하며, 동아리장 또는 부동아리장이 자리 변경에 타당한 이유가 존재한다고 판단할 경우 자리가 변경된다.
제24조 동아리원이 동아리 규칙을 위반하였거나 재재할 필요가 있다고 판단될 경우 동아리장이나 부동아리장은 해당 동아리원을 정도에 따라 다음과 같이 처벌할 수 있으며, 이에 응하지 않거나 일정 조건을 달성하지 못하면 다른 조치를 내릴 수 있다. 단, 추방은 동아리장의 최종 승인이 있어야 한다.
1. 추방
2. 등급 조정(A→B, A→C, B→C)
3. 동아리 업무 관련 봉사
4. 시험
5. 경고
제25조 자신이 받은 처벌이 부당하다고 생각될 경우, 이의를 제기할 수 있으며, 당사자와 부동아리장의 주장을 고려하여 동아리장이 최종 판단한다.
제26조 다음 조건 중 1가지 이상을 만족하는 동아리원은 동아리장의 판단에 따라 추방될 수 있으며, 추방된 사람은 동아리원 자격을 박탈당한다. 박탈된 자격은 보존되지 않는다.
1. 동아리장에 의해 성실하게 활동하지 않는다고 판단된 사람
2. 동아리장의 조치에 따르지 않은 사람
3. 다른 조항의 추방 조건을 만족하는 사람
제27조 동아리장은 필요하다고 판단하는 경우 규칙을 개정할 수 있으며, 개정한 규칙을 동아리 사이트에 게시하여야 한다.
제28조 동아리장은 기타 동아리 운영에 필요한 사항을 별도로 정할 수 있다.
부칙
2019년 11월 4일에 개정된 이 규칙은 2019년 11월 4일부터 시행한다.
