동아리 규칙 (제6호; 2018-11-21 개정)

개정 기록
제1호: 2018-06-03 개정
제2호: 2018-06-06 개정
제3호: 2018-07-02 개정
제4호: 2018-09-17 개정
제5호: 2018-10-04 개정
제6호: 2018-11-21 개정

제1조 여천중학교 자율동아리인 본 동아리의 기본 현황은 다음과 같다.
1. 명칭: 프로그래밍 C
2. 동아리장: 박기윤
제2조 보통의 경우 활동 장소는 여천중학교 컴퓨터실이나, 학교 사정이나 동아리 사정 등에 의해 변경될 수 있으며 이 경우 동아리장은 회원들에게 그 사실을 보고하여야 한다.
제3조 이 규칙에 나오는 모든 시각과 시간은 한국 표준시(UTC+09:00)를 기준으로 한다.
제4조 활동일 및 활동 시간은 다음과 같다.
1. 보통의 경우 활동일은 여천중학교 등교일이나, 학교 사정이나 동아리 사정 등에 의해 여천중학교 등교일 중 활동하지 못하는 날이 생길 수 있으며 이 경우 동아리장은 회원들에게 그 사실을 보고하여야 한다.
2. 활동 시간은 여천중학교 점심시간으로, 보통의 경우 활동 시간은 활동일의 12:30부터 13:30이 되기 전까지이나, 학교 사정에 따라 달라질 수 있다.
3. 중간,기말고사 실시일 중 마지막 날이 아닌 날은 활동일로 하지 않는다.
제5조 구성원은 동아리장, A류 회원, B류 회원, C류 회원, 지도 교사 중 1가지에 속한다. 그 외 용어는 다음과 같다.
1. 회원: A류 회원, B류 회원, C류 회원
2. 동아리원: 동아리장, 회원
3. AB류 회원: A류 회원, B류 회원
4. BC류 회원: B류 회원, C류 회원
제6조 지도 교사는 여천중학교의 교감과 정보 교사로 한다.
제7조 동아리원은 여천중학교 재학생으로만 이룬다.
제8조 회원 자격을 2018년 5월 2일 이후에 박탈당한 적이 없는 여천중학교 재학생 중 가입을 희망하는 자는 무료로 가입할 수 있다.
제9조 n 활동일 전에 회원 자격을 박탈당하여 탈퇴벌점 m을 받은 여천중학교 재학생 중 가입을 희망하는 자는 동아리2비로 (m/n)원(KRW) 이상을 지불하여 가입하며, 거스름돈은 받지 못할 수 있다.
제10조 가입 신청 절차는 다음과 같으며 다음 절차를 완료한 자는 C류 회원이 된다.
1. 동아리장에게 가입 의사를 밝힌다.
2. 필요한 개인정보(성명, 학번, 휴대전화번호, Google 계정명)를 동아리장에게 제공한다.
제11조 출석 확인 방식은 다음과 같다.
1. 동아리장은 활동 시작 약 30~40분 후에 속하는 임의의 시각과 약 40~50분 후에 속하는 임의의 시각에 출석 확인을 진행하며, 필요한 경우 추가로 진행할 수 있다.
2. 출석 확인 시각을 기준으로, 켜져 있는 컴퓨터가 놓인 본인의 자리에 앉아 있는 동아리원을 출석으로 인정한다.
3. 활동 시간 중에 출석했으나 출석 처리를 받지 못한 자는 동아리장에게 개별적으로 출석했다고 신고하여야 한다.
4. 만약 동아리원이 출석 확인을 누락할 경우를 대비하여 동아리원은 본 동아리의 활동 시간에 동아리 사이트에서 활동을 하는 것을 권장한다.
5. 1 활동일 이상 지난 활동일에 대한 출석 누락 신고를 할 경우, 해당 활동일의 활동 시간에 동아리 사이트의 활동 기록이 있으면 출석으로 처리한다.
6. A류 회원은 2018년 6월 1일 이후의 활동일에 출석할 경우 활동일 단위로 제1점수가 5씩 증가한다.
7. 중간,기말고사가 시작하는 날의 1주 전부터 해당 고사의 마지막 날까지는 출석 확인을 진행하지 않으며, 이 기간의 전부터 후까지 결석하는 것은 연속된 결석으로 취급하지 않는다.
제12조 B류 회원이 되기 위해서는 다음 조건을 모두 만족하여야 한다.
1. C류 회원이다.
2. 동아리 시험 실시일 이전의 연속 6 활동일 중 4회 이상 출석했다.
3. 직전에 실시한 동아리 시험에서 0.3 이상의 점수를 득점했다.
제13조 A류 회원이 되기 위해서는 다음 조건을 모두 만족하여야 한다.
1. B류 회원이다.
2. 최근 연속 6 활동일 중 4회 이상 출석했다.
3. 직전에 실시한 동아리 시험에서 0.7 이상의 점수를 득점했다.
제14조 A류 회원은 합격도를 가진다.
1. A류 회원이 되면 합격도를 0으로 초기화한다.
2. 합격도가 -1 이하인 A류 회원은 B류 회원이 되고, 합격도는 사라진다. 단, 부동아리장의 경우 부동아리장 임기 중에는 A류 회원 자격이 유지된다.
3. 매 시험마다 A류 회원의 동아리 시험 점수가 n일 경우 해당 A류 회원의 합격도를 n-0.7 증가한다.
제15조 동아리 시험을 실시하며, 상세한 시험 규칙은 별도로 정한다.
1. 동아리장이 정하는 날의 활동 시간에 실시한다.
2. 응시 대상은 응시일의 1 활동일 전의 이전에 가입한 회원이다.
3. 시험은 문제의 조건을 만족하는 프로그램을 작성하는 방식으로 진행된다.
4. 시험 문제는 동아리장이 직접 출제한다.
5. 사용 가능 언어는 C, C++, Python, Scratch이다.
6. 시험 문제는 4문제이고, 만점은 1이며, 배점은 C, C++의 경우 문제 당 0.25이고, Python의 경우 문제 당 0.23이고, Scratch의 경우 문제 당 0.2이다.
7. 부분점수는 없으며, 입출력 실행 결과만으로 채점한다.
8. 응시자는 컴퓨터 1대를 사용한다.
9. 시험은 활동 시작 시각의 약 30분 후(보통의 경우 약 13:00)부터 활동 시작 시각의 약 55분 후(보통의 경우 약 13:25)가 되기 전까지 약 25분간 진행한다.
10. 시험 문제는 GitHub 및 구름EDU에 게시되며, 구름EDU에서 C, C++, Python에 한하여 자동 채점 기능을 제공한다.
11. 시험 문제를 보기 위해서는 올바른 key를 입력해야 하며, key는 시험 시작 시각에 공지된다.
12. 시험 문제를 풀면 parkky@daum.net으로 소스 파일을 첨부하여 이메일을 전송하거나, 구름EDU에서 제출하면 된다.
13. 이메일로 제출한 C, C++, Python의 경우 www.compileonline.com의 C, C++ 11, Python-3의 기본 Compile Option을 기준으로 채점한다.
14. 이메일로 제출한 Scratch의 경우 scratch.mit.edu의 Online Editor 2.0을 기준으로 채점한다.
15. 이메일로 제출하는 경우 메일 제목 또는 파일명에는 본인의 학번 또는 성명이 포함되어 누가 제출한 답안인지 식별할 수 있도록 하여야 한다.
16. 이메일로 제출하는 경우 파일명에는 해당 문제의 번호가 포함되어 어떤 문제의 답인지 식별할 수 있도록 하여야 한다.
17. 이메일로 제출하는 경우 언어는 제출한 파일의 확장자에 따라 결정되며, .c는 C, .cpp는 C++, .py는 Python, .sb2는 Scratch로 처리되고, 그 외의 확장자를 가진 파일은 답안 파일로 인정되지 않는다.
18. 구름EDU로 제출하는 경우 본인 확인 문항에 답해야 한다. 만약 그렇지 않으면 해당 시험에서 구름EDU로 제출한 답안은 제출한 것으로 인정되지 않는다.
19. 구름EDU로 제출하는 경우 구름EDU의 자동 채점 결과에 따라 정답 여부를 결정한다. 단, 구름EDU에서 자동 산출된 점수는 무시한다.
20. 인터넷으로 필요한 정보를 검색할 수는 있으나, 게시물을 작성할 수는 없다.
21. 시험 문제에 대하여 미응시자를 비롯한 다른 사람과 논의하면 안 된다. 단, 문제 자체의 내용에 대하여 동아리장에게 문의하는 것은 허용된다.
22. 다른 컴퓨터의 코드를 보면 안 된다.
23. 부정 행위가 발견되면 그 사람은 불합격 조치되며, 처벌을 받게 된다.
24. 시험 시간이 종료되고 나서 답안을 제출할 경우 무효로 한다.
25. 본인의 컴퓨터에 저장되어 있는 파일을 사용할 수 있다.
26. 입출력 형식은 입출력 예에 나와있는 형식을 지켜야 한다.
27. 수의 입출력에 대한 특별한 언급이 없으면 천 단위 구분 기호를 사용하지 않으며, 10진법을 사용한다.
28. 입출력에는 ASCII 문자만 사용한다.
29. 한 문제의 답안이 1개 초과라면 해당 문제의 답안 중 마지막에 제출한 것만을 인정한다. 이에 해당하는 답안이 1개 초과라면 해당 문제의 답안들의 점수의 최솟값을 해당 문제의 점수로 인정한다.
30. 답안을 제출하지 않은 응시 대상의 점수는 0으로 한다.
31. 동아리장은 시험 결과를 시험 종료 후, 시험 실시일의 22:00가 되기 전에 발표하며, 시험 결과에 따른 조치는 시험 실시일의 1 활동일 후에 처리한다.
제16조 C류 회원은 프로그래밍 외의 허가받지 않은 활동이 금지된다.
제17조 다음 중 1가지 이상의 조건을 만족하는 사람은 급식 우선 허가를 받을 수 있으며, 급식 우선 허가증을 발급받을 수 있다. 해당 자격을 잃게 될 경우에는 급식 우선 허가를 받을 수 없으며, 급식 우선 허가증은 회수된다.
1. 동아리장
2. A류 회원
3. 기타 지도교사가 필요하다고 인정하는 사람
제18조 급식 우선 허가증을 분실한 A류 회원은 최대한 빨리 동아리장에게 그 사실을 보고하여야 하며, 동아리 시험에 재응시하여 0.7 이상의 점수를 득점하여야 재발급받을 수 있다.
제19조 동아리장은 A류 회원 중에서 1명의 부동아리장을 임명할 수 있으며, 부동아리장의 임기는 동아리장이 정한다. 부동아리장으로 임명될 경우 그 사람은 제1점수가 100만큼 증가하지만, 활동 정도에 따라 증가되는 값은 조절될 수 있다.
제20조 부동아리장은 동아리장의 권한 중 일부를 동아리장이 허용하는 범위 내에서 대행할 수 있다.
제21조 부동아리장은 부부동아리장이 필요하다면, 동아리장의 동의를 거쳐 AB류 회원 중에서 부부동아리장을 임명할 수 있다.
제22조 자진 탈퇴하고자 하는 회원은 자진 탈퇴할 수 있으며, 탈퇴벌점 50000을 받고 회원 자격을 박탈당하며, 박탈된 자격은 보존되지 않는다.
제23조 동아리2비는 지불 대상이 동아리장에게 지불하며 동아리장이 관리한다. 동아리2비의 총액이 m이라 할 때, 학년말에 A류 회원들이 다음과 같이 나누어 가진다.
1. A류 회원은 제1점수를 가지며, 처음에 0으로 시작한다.
2. A류 회원들의 제1점수의 합계가 t이고, 어떠한 A류 회원의 제1점수가 x라면 그 A류 회원은 0.6mx/t를 가진다.(단, 올림하여 10원(KRW) 혹은 100원(KRW) 단위로 나타낸 값으로 한다.)
3. 동아리장은 A류 회원들이 가진 후 남은 만큼을 가진다.
4. A류 회원의 자격을 박탈당할 경우 해당 회원의 제1점수는 없어지며 복구되지 않는다.
제24조 Google 클래스룸, 카카오톡, GitHub, 구름EDU 등(이하 '동아리 사이트'라 한다.)에서 동아리 관련 활동을 운영한다.
1. 동아리장은 동아리원들을 동아리 사이트에 초대한다.
2. 동아리원이 아닌데 동아리 사이트에 가입한 자는 동아리 사이트에서 나가야 한다.
3. 다른 사람의 계정으로 동아리 사이트에 로그인하면 안 된다.
제25조 컴퓨터실에서 가급적 음식물을 섭취하지 않아야 하며, 쓰레기통을 제외한 컴퓨터실 내에 음식물 및 그 쓰레기를 보관하거나 버리는 등의 행위를 하지 말아야 한다.
제26조 퇴실할 때에는 컴퓨터를 끄고 의자를 집어넣고 가야 한다.
제27조 자리는 고정석으로 하며, 자리를 등록하거나 변경하려는 사람은 동아리장에게 신고하여야 하며, 자리를 변경할 때 타당한 이유가 존재하지 않다고 판단될 경우 거부될 수 있다.
제28조 동아리원이 이 규칙을 위반할 경우, 동아리장은 해당 동아리원을 정도에 따라 다음과 같이 처벌할 수 있다.
1. 추방
2. 등급 하락 (AB류 회원만 해당)
3. 동아리 업무 관련 봉사 (불응 시 등급 하락 또는 추방)
4. 시험 (불합격 시 등급 하락 또는 추방)
5. 경고
제29조 다음 조건 중 1가지 이상을 만족하는 회원은 추방당할 수 있으며, 추방된 사람은 회원 자격을 박탈당하고 정도에 따라 50000 초과 150000 이하의 탈퇴벌점을 받는다. 박탈된 자격은 보존되지 않는다.
1. 동아리장에 의해 성실하게 활동하지 않는다고 판단된 사람
2. 정당한 사유 없이 연속으로 3 활동일 이상 결석한 사람
3. 동아리장의 조치에 따르지 않은 사람
4. 다른 조항의 추방 조건을 만족하는 사람
제30조 동아리장은 필요하다고 판단하는 경우 규칙을 개정할 수 있으며, 개정한 규칙을 Google 클래스룸에 게시하여야 한다.
제31조 동아리장은 기타 동아리 운영에 필요한 사항을 별도로 정할 수 있다.
제32조 2018년 11월 21일에 개정된 이 규칙의 시행에 대한 사항은 다음과 같다.
1. 개정 전 규칙은 2018년 11월 22일까지만 적용되고, 그 후에는 개정 후 규칙이 적용된다.
2. 제32조는 개정되자마자 적용된다.
